Seit Mai bilden Gudrun Kramer und Arne Braun die neue Führungsspitze von Aperto Berlin. Damit lösen sie die Aperto-COOs Kai Großmann und Stephan Haagen ab, denen bislang die Führung von Aperto Berlin neben dem Vorstand der gesamten Agenturgruppe oblag. Während sich der Vorstand künftig verstärkt auf das Portfolio sowie die strategische Ausrichtung und Internationalisierung der Gruppe konzentriert, verantworten Kramer und Braun zukünftig das komplette Geschäft der rund 200 Mitarbeiter starken Digitalagentur Aperto Berlin. Der Fokus liegt dabei auf dem weiteren Ausbau der Beratungskompetenz sowie der Schärfung des kreativen Profils.

Auch formal wird das operative Geschäft von der Vorstandsebene gelöst: Die Gründungsagentur Aperto Berlin soll als eigenständige GmbH unter dem Dach der Aperto AG angesiedelt werden. Kramer und Braun übernehmen die Geschäftsführung, sobald der Prozess vollzogen ist und fungieren so lange als Vorsitzende der Geschäftsleitung. Aperto reagiert so auf das starke Wachstum der letzten Jahre* und die erweiterte Gruppenstruktur.

Mit Gudrun Kramer stößt eine langjährige Expertin für Kommunikation mit digitalem Schwerpunkt zu Aperto, die bereits als freie Beraterin und Interimsmanagerin für die Agentur tätig war. Zuvor war die Wirtschaftswissenschaftlerin Geschäftsführerin ihrer eigenen Beratungsagentur comrepublic. Von 2000 bis 2008 führte sie als Managing Director das Berliner Office der argonauten G2, welches sie in dieser Zeit gegründet und zum größten Standort ausgebaut hat. Sie betreute unter anderem Kunden wie Amnesty International, AUDI, Bacardi, Coca-Cola, Schering, UBS und Volkswagen.

Arne Braun war zuletzt als Executive Creative Director mit der Leitung des Designteams von Aperto Berlin betraut und hat die strategische Entwicklung der gesamten Kreation vorangetrieben. Der diplomierte Mediendesigner ist seit insgesamt 9 Jahren bei Aperto und verantwortet die Kreation für Kunden wie zum Beispiel Bundesregierung, TUI, Volkswagen und SOS Kinderdorf.

Aperto ist eine unabhängige, inhabergeführte Agentur mit mehr als 300 Mitarbeitern an den Standorten Berlin, Peking, Basel und Dubai. Unter einem Dach vereint Aperto alle Kommunikationsdisziplinen, um der Nachfrage nach integrierten Lösungen gerecht zu werden. Im Mittelpunkt der Arbeit steht die Verbindung von digitaler Kompetenz mit kreativer Exzellenz für Kunden aus den Bereichen Wirtschaft, Politik, Medien und Soziales. Die Agenturgruppe besteht aus den Spezialisten Aperto Berlin, Plantage, Greenkern, Aperto Move, Aperto Online Marketing und Aperto Plenum.
