In einer Minute kann man mit seinem Smartphone eine eBook-Seite
lesen, zwei neue Kontakte anlegen, oder aber 30 nicht mehr gebrauchte
Medienartikel zu Geld machen. Wie? Mit der neuen kostenfreien
Smartphone App des einfachen Online An- und Verkaufsshop reBuy.de,
dem reBuy.de Scanner, können nicht mehr gebrauchte Artikel jetzt noch
schneller in bare Münzen verwandelt werden. Ob Apple, Android oder
Windows, ab jetzt können Smartphone-Nutzer aller Anbieter ihre Handys
mit reBuy.de in digitale Staubwedel verwandeln und noch einfacher
direkt am Bücherregal ausmisten.

So funktioniert der digitale Staubwedel: Nicht mehr gebrauchte
Medienartikel wie Bücher, CDs, DVDs und Games im Regal entdecken,
direkt vor Ort mit dem reBuy.de Scanner schnell und einfach mit nur
einem Klick die Barcodes hintereinander einscannen, per Mail
einloggen und die gesamte digitale Versandbox liegt im Kundenkonto
zum Abschluss der Transaktion bereit. Ab einem Ankaufswert von 10
Euro übernimmt reBuy.de anschließend die Versandkosten und holt das
Paket kostenlos zu Hause ab. Der reBuy.de Scanner ermöglicht ein noch
schnelleres und einfacheres Ausmisten - das oft mühselige Eintippen
der 12-stelligen ISBN- oder EAN-Nummern sowie Tippfehler gehören der
Vergangenheit an.

Lawrence Leuschner, Gründer und Geschäftsführer der reBuy
reCommerce GmbH, weiß: "In jedem deutschen Haushalt liegt bares Geld
in den Schränken. Gebrauchte Bücher, DVDs, Games und CDs haben noch
ihren Wert und wir haben bereits knapp 60 Millionen Euro an unsere
Kunden für ihre gebrauchten Schätze ausgezahlt. Es gibt noch so viele
Haushalte in Deutschland, die noch nie richtig ausgemistet haben. Wir
wollen die Menschen mit reBuy.de motivieren aufzustehen und
auszumisten. Und das Entrümpeln geht jetzt dank des reBuy.de Scanners
noch einfacher und schneller: Unsere Kunden können mit ihrem

reBuy.de (www.reBuy.de) ist der einfache An- und Verkaufsshop im
Internet. Nutzer kaufen und verkaufen einfach, schnell und sicher
Elektronik- und Medienartikel wie Handys, Apple-Produkte, Bücher,
Games, Filme, Musik, Software, Konsolen, Notebooks, Tablets und
eBook-Reader zum Festpreis. Die Eingabe von ISBN-, EAN-Nummer oder
Artikel-Name genügt, um umgehend den Ankaufspreis genannt zu
bekommen. Noch einfacher geht es bei Medienartikeln per Smartphone
mit dem reBuy.de Scanner. Der Nutzer schickt seine Ware daraufhin in
einem Paket an reBuy.de (ab 10 Euro Warenwert sogar versandkostenfrei) und bekommt den Verkaufspreis unverzüglich und
bequem auf sein Konto überwiesen. Kunden können aber nicht nur Sachen
verkaufen, sondern im Gegenzug auch qualitätsgeprüfte Ware erwerben.
Die Preisersparnis gegenüber Neuware beträgt dabei bis zu 50%. Alle
Artikel werden mit einer 18-monatigen reBuy-Garantie verkauft. Der
Versand dauert nur ein bis zwei Werktage, da alle Produkte direkt
lagernd sind.
