Bereits zum dritten Mal in der zehnjährigen Firmengeschichte stellte sich der Hamburger CRM-Hersteller WICE der Herausforderung einer umfassenden und kritischen Zertifizierung durch Schwetz Consulting. Auf Basis des kostenlos zugänglichen Demo-Mandanten wurde die neueste Version der CRM-Software, WICE X, getestet und konnte überzeugen. "WICE beherrscht alle Facetten des Kontakt- und Terminmanagements und überzeugt bei der Vertriebssteuerung. Auch das Kampagnenmanagement lässt bei WICE keine Wünsche offen.", lautet das Fazit von Wolfgang Schwetz der anhand von typischen Aufgabenstellungen und Standardprozessen bereits mehr als 30 CRM-Systeme auf ihre Praxistauglichkeit geprüft hat. Was WICE X von anderen CRM-Systemen unterscheidet und hervorhebt, erfahren Sie auf www.wice.de.

Wolfgang Schwetz, Inhaber der Schwetz Consulting und Mitglied des CRM-Expertenrates, betont: "Ziel unserer Initiative ist eine Qualitätssicherung der Praxistauglichkeit von CRM-Softwarelösungen. Anwenderunternehmen können im Auswahlprozess auf die Objektivität der Bewertungsmaßstäbe und die Aussagen zum Erfüllungsgrad der Aufgaben vertrauen." Auch der aktuelle Trend Social CRM findet Berücksichtigung: Die Bewertung der Integration von Social Media wurde dem Testkatalog hinzugefügt.

Schwetz Consulting bescheinigt WICE X insgesamt eine überdurchschnittlich gute Bewertung und stellt dabei einige Aspekte besonders heraus. So bestechen vor allem die einfache Benutzerführung und der geringe Administrationsaufwand für den Anwender. Auch die transparente Abbildung der Beziehungsstrukturen, die einfache Anlegung von Workflows und das bewährte Vorgangsmanagement werden lobend erwähnt. Nicht nur bei der Abstimmung verschiedener Kalenderformate oder der Synchronisation des Terminkalenders für iPhone-Nutzer beeindruckt zudem die Flexibilität: "Hervorzuheben sind bei der rein webbasierten CRM-Lösung neben der modernen Open-Source-Technologie die Zusatzfunktionen aus der Warenwirtschaft mit Auftragsbearbeitung und die Möglichkeit, die Software sowohl im Service (on demand) als auch im inhouse Betrieb einzusetzen", so Schwetz. Nähere Informationen zur Integration von Social Media und anderen Aspekten von WICE X sind nachzulesen auf www.wice.de.

Bei der WICE GmbH in Hamburg zeigt man sich erfreut, aber nicht überrascht. Jürgen Schüssler, Geschäftsführer der WICE GmbH, sagt nicht ohne Stolz: "Wir freuen uns sehr über die erneut sehr positive Beurteilung unserer Software. Das bestätigt auch unsere Erfahrung aus anderen Bereichen. Einige unserer Kunden wurden bereits gemeinsam mit WICE mit dem begehrten CRM-Award ausgezeichnet und wir sind der einzige Hersteller eines CRM-Systems auf Open Source-Basis in Deutschland, der bereits auf zehn Jahre Praxis-Erfahrung mit cloudbasierten CRM-Lösungen verweisen kann."

Der vollständige Bericht der CRM-Software-Zertifizierung steht sowohl auf der Webseite der WICE GmbH unter www.wice.de als auch auf der Homepage von schwetz consulting auf www.schwetz.de zum Download bereit.
