Jetzt kann jeder mit Jenny Winkler gemeinsam shoppen und sich vom Style des TV-Stars inspirieren lassen. Die aus einer Vorabendserie bekannte Schauspielerin stellt auf der Shopping Plattform edelight ihre neue Taschenkollektion Jenny by Fancy vor. Bei der Gelegenheit zeigt die bekennende Fashionista auch ihre Must-Haves in Sachen Mode, Lifestyle und Kultur.

Edelight-Mitglieder erfahren so nicht nur was Jenny gerne trägt und wo man es bekommt, sie können sich auch mit Jenny vernetzten. "Ich bin ein absolutes Fashion-Victim", erklärt Jenny. "Die Idee, dass sich Menschen gegenseitig beim Shoppen beraten, sich coole Produkte und ausgefallene Geschenke empfehlen finde ich super - Genau die richtige Plattform für die Taschen von Fancy."

Seit Ende Juli steht die urbane Taschenkollektion Jenny by Fancy für die Händler zur Auslieferung bereit. Demnächst sind die edlen Stücke auch online zu erwerben. Über edelight erfahren Modefans nicht nur wo die Stücke jetzt zu kaufen sind, sondern auch was Jenny mit der Kollektion verbindet. "Kein anderes Accessoire verleiht einer Frau so viel Lebensart und Glamour wie eine Handtasche", so das Statement der Schauspielerin.

Für alle Mitglieder der Shopping Plattform edelight haben Jenny und der Taschenhersteller Fancy Lederwaren GmbH aus der Nähe von Frankfurt am Main noch zwei besondere Überraschungen: das Taschen-Label verlost drei Sondermodelle der neuen Kollektion im Einzelwert von 149 Euro exklusiv unter den Community Mitgliedern. Die Mitgliedschaft bei edelight ist kostenlos.

edelight ist Deutschlands erstes Shopping- und Geschenke-Portal, das sich vollständig der Idee des Social Shoppings widmet. Die Community-Mitglieder können kostenlos ihre Lieblingsprodukte online vorstellen, eine persönliche Merk- oder Wunschliste anlegen, sich inspirieren lassen oder Empfehlungen kommentieren. Ein weiterer Anreiz der Plattform sind die Dankeschön-Provisionen, die den Mitgliedern bei erfolgreichen Empfehlungen zugutekommen. Betreiber der Social-Shopping-Plattform ist die edelight GmbH in Stuttgart. Gegründet wurde das Unternehmen Ende 2006 von Peter Ambrozy, Steffen Belitz und Tassilo Bestler. Ein 18-köpfiges Team arbeitet an der Weiterentwicklung des Konzepts.

Fancy wurde 1975 als erste Firma der Firmengruppe durch Otto A. Winkler gegründet. Das Warensortiment ist speziell auf den klassischen Einzelhandel ausgerichtet und bietet ein vielfältiges Sortiment an Basics mit femininem Esprit und viel praktischer Funktionen. Hochwertige Verarbeitung ist für Fancy selbstverständlich.
Anlässlich der neuen Kollektion Jenny by Fancy setzt das Unternehmen erstmalig auf prominente Unterstützung und lanciert gleichzeitig eine Neupositionierung der Marke.
