Der Kleinanzeigenmarkt von meinestadt.de kooperiert ab sofort mit eBay Kleinanzeigen. Ergänzend zum bestehenden Anzeigenangebot veröffentlicht das Städteportal auf Suchanfragen seiner Nutzer nun auch passende Inserate aus dem Online-Kleinanzeigenmarkt von eBay. Ein weiterer Ausbau der Kooperation ist geplant.

"Mit eBay Kleinanzeigen haben wir einen bekannten Partner gewonnen, durch den wir unseren eigenen Anzeigenbestand um weitere hochwertige Angebote ergänzen können", sagt Dirk Habermann, Abteilungsleiter Kooperationen von meinestadt.de. Beide Portale richten ihr kostenloses Marktplatzangebot auf regionale Nähe und vorwiegend für private Nutzer aus. "Darum passen wir sehr gut zusammen. Zudem bieten wir unseren Nutzern durch die Zusammenarbeit mit meinestadt.de eine noch größere Reichweite", ergänzt Tim Hilpert, General Manager von eBay Kleinanzeigen.

Der lokale Kleinanzeigenmarkt von meinestadt.de ist unter der Adresse http://kleinanzeigen.meinestadt.de zu finden. Für jede deutsche Stadt und Gemeinde gibt es dort einen individuellen Anzeigenmarkt.

eBay Kleinanzeigen ist der kostenlose Online-Kleinanzeigenmarkt von eBay. Er richtet sich vor allem an private Nutzer und setzt auf regionale Nähe. Die Handhabung ist extrem einfach: Anzeigen können ohne Registrierung innerhalb von nur zwei Minuten online gestellt werden, die Kontaktaufnahme erfolgt über Email oder Telefon, das Geschäft wird dann bei einem persönlichen Treffen in der direkten Umgebung abgeschlossen.

Mit über 13 Millionen Besuchen im Monat (Quelle: Nielsen NetRatings, Home and Work Panel, Mai 2010) und über 200 Millionen Seitenaufrufen (Quelle: Nielsen NetRatings) ist eBay Kleinanzeigen das meist besuchte Online- Kleinanzeigenportal in Deutschland. eBay Kleinanzeigen gehört zur internationalen eBay Classifieds Group. Weitere Marken der Gruppe sind Bilbasen, dba.dk, Gumtree, Kijiji, LoQUo, Marktplaats und mobile.de. eBay ist der weltweit größte Anbieter von Online-Kleinanzeigen.

meinestadt.de ist das größte Portal für alle 12.000 Städte und Gemeinden Deutschlands und führend im Bereich der lokalen Suche. meinestadt.de liefert Internetnutzern lokale, kulturelle, wirtschaftliche und touristische Informationen. Dazu zählen Branchenadressen, Telefonnummern, Veranstaltungen, Kleinanzeigen, Stadtpläne, Stellen-, Immobilien- und Fahrzeugmärkte. meinestadt.de ist ein Angebot der allesklar.com AG. Zum Portfolio des Internet-Medienunternehmens gehören außerdem die lokale Community meineleute.de, der Webkatalog allesklar.de und die Online- Partnerbörse DatingCafe.de.
