Mehr als 4.000 Verbraucher haben seit August 2011 die interaktiven Energiesparratgeber genutzt, die auf der Webseite des unabhängigen Vergleichsportals CHECK24.de eingebunden sind. Der Ausstoß von CO2 wurde dadurch nachweislich um 881 Tonnen gemindert. Die interaktiven Energiesparratgeber werden von der gemeinnützigen co2online GmbH im Rahmen der vom Bundesumweltministerium geförderten Kampagne Klima sucht Schutz bereitgestellt.

co2online kürt CHECK24.de aufgrund der von Anfang an guten Beratungsbilanz und der stimmigen Einbindung der Ratgeber in den CHECK24-Energiebereich zum Portalpartner des Jahres 2011 in der Kategorie NEWComer.

CHECK24.de bietet Kunden seit August 2011 einen zusätzlichen Service, um Energie und Kosten zu sparen. 15 interaktive Ratgeber zeigen Verbrauchern nach nur wenigen Angaben zur individuellen Wohnsituation und zum Energieverbrauch, wie sie Energie sparen können.
Seit Einbindung der Energiesparratgeber im Energiebereich von CHECK24.de ließen sich mehr als 4.000 Verbraucher beraten. Evaluationen und statistische Hochrechnungen* zeigen, dass dadurch eine Emissionsminderung von 881 Tonnen CO2 erreicht wurde.

Die Energiesparratgeber werden in Kooperation mit der co2online gemeinnützige GmbH in das Angebot von CHECK24.de integriert. Sie sind vom Bundesumweltministerium gefördert. Mit ihren einfachen Energiespartipps leisten sie einen unmittelbaren Beitrag zum Umweltschutz.

Bereits zum vierten Mal zeichnet co2online seine Portalpartner des Jahres aus. In der Kategorie NEWComer fiel die Wahl auf CHECK24.de. Das unabhängige Vergleichsportal wird geehrt, da es innerhalb der erst kurzen Zusammenarbeit mit co2online schon jetzt hohe Beratungszahlen aufweist.

Die Energiesparratgeber runden das Angebot von CHECK24.de im Energiebereich ab, sagt Isabel Wendorff vom unabhängigen Vergleichsportal CHECK24.de. Die Verbraucher sparen nicht nur mit dem Wechsel des Energieanbieters Geld, sondern auch indem sie ihr Verbrauchsverhalten kritisch hinterfragen, so Wendorff weiter.

Die CHECK24 Vergleichsportal GmbH ist Deutschlands großes Vergleichsportal im Internet und bietet Privatkunden unabhängige Versicherungs-, Energie-, Finanz-, Telekommunikations- und Reise-Vergleiche mit kostenloser telefonischer Beratung. Die Anzeige der Vergleichsergebnisse von z.B. über 200 Kfz-Versicherungstarifen, rund 1.000 Stromanbietern, mehr als 30 Banken sowie rund sowie rund 200 Telekommunikationsanbietern für DSL, Handy und Mobiles Internet erfolgt dabei völlig anonym wie auch die der Flug-, Hotel-, Mietwagen und Pauschalreisen-Angebote. CHECK24-Kunden erhalten für alle Produkte volle Transparenz durch einen kostenlosen Vergleich und sparen mit einem günstigeren Anbieter oft einige hundert Euro. Internetgestützte Prozesse generieren Kostenvorteile, die an den Privatkunden weitergegeben werden. Das Unternehmen CHECK24 beschäftigt über 300 Mitarbeiter mit Hauptsitz in München.
