Der Winter stellt Fahrer und Fahrzeug gleichermaßen vor erschwerte Bedingungen Grund genug, sein Auto einer professionellen Winterkontrolle zu unterziehen. Bei Leseberg Automobile weiß man: Um das Auto wirklich fit für den Winter zu machen, bedarf es mehr als nur eines Reifenwechsels und etwas Frostschutzmittel. Denn in der kalten Jahreszeit gibt es nicht nur ein erhöhtes Unfallrisiko; schon um den normalen Fahrbetrieb zu gewährleisten, benötigt das Auto besondere Pflege.

Thomas Leseberg, Geschäftsführer von Leseberg Automobile, erklärt: "Winterreifen allein reichen nicht. Wer sicher gehen will, morgens keine Probleme mit dem Auto zu haben, der sollte zum Beispiel einen Batterietest machen lassen." Zu einer professionellen Vorsorge gehören auch die Kontrolle von Bremsen, Motor, Scheibenwischanlage und Unterbodenschutz oder die Pflege der Türdichtungen. Und ohne die richtige Winterausrüstung geht es nicht: von Eiskratzer über Antibeschlagtuch bis hin zum Türschlossenteiser Autofahrer sollten auf die kalte Jahreszeit vorbereitet sein. Thomas Leseberg dazu: "Wer vorbeugt, hat später nicht die Nachsicht. Wir beraten unsere Kunden zu allen Fragen und natürlich bietet Leseberg Automobile auch einen kompetenten Winterreifen-Service an." Leseberg Automobile hat dabei in diesem Jahr auch den Wintercheck für Volkswagen im Programm: Nachdem das Unternehmen schon lange mit den Marken Mercedes-Benz und smart zusammenarbeitet, ist es seit 2009 auch autorisierter Volkswagen-Partner. Als solcher bieten Thomas Leseberg und sein Team selbstverständlich alle Serviceleistungen für Volkswagen an. Unter www.leseberg.de können sich Kunden weitergehend über Leseberg Automobile informieren.

Das Traditionsunternehmen Leseberg Automobile ist mit 160 Mitarbeitern eine der größten Service-Werkstätten Deutschlands. Das Team steht mit seiner langjährigen Kompetenz für eine professionelle Winterkontrolle. Leseberg Automobile kann bereits auf eine traditionsreiche Erfolgsgeschichte zurückblicken. Das Familienunternehmen aus Osdorf im Hamburger Westen wird mittlerweile in sechster Generation von Thomas Leseberg geführt. Seit 1963 ist Leseberg autorisierter Partner der heutigen Daimler AG und mit mehr als 160 Mitarbeitern einer der größten Servicepartner der Daimler AG überhaupt. Mit dem Schritt zum Volkswagen Partner hat Leseberg sein Angebot einmal mehr erweitert. Alle Angebote und Dienstleistungen von Leseberg können unter www.leseberg.de abgefragt werden.
